我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年3月19日
禮拜三
又是美好一天
美國總統川普與 俄羅斯總統普丁通話
討論俄烏停火
普丁同意暫停攻擊
烏克蘭能源設施30日
普丁的條件就像告訴烏克蘭
這30日只能原地發呆
千萬別偷回血哦
那對於金融市場來說
未來真的全面停戰的話
是影響通膨、原物料價格的大事
另外一方面
輝達執行長黃仁勳在GTC大會
宣佈Blackwell Ultra正式登場
還帶來更強的GB300與Rubin加速器
語氣篤定表示: 需求難以置信
但我們投資人最知道
市場的漲跌
不是看老黃的興奮指數
而是看大戶動向
昨晚美股三大指數竟然同步修正
這感覺就像是婚禮現場
突然有人喊
部分停戰的消息應該是好事
當然這部分
宏爺看來
只停止對能源設施供給遠遠不夠
另外再加上輝達的佈道大會
停戰、AI晶片這些好消息一出
結果美股三大指數還是往下跳
活脫脫像是發票中獎
卻發現已經過期了
說明市場對未來仍有疑慮
投資關鍵不在新聞的利多或利空
而是市場到底怎麼樣解讀
我們繼續看下去
十年期公債殖利率沒有太大波動
維持在4.29%上下起伏
至於美元指數
則是在小反彈後連續三天走跌
這部分也分享過看法
美股相對高基期情況下
至今流往其他例如歐洲市場
當然相對弱勢的美元
也將更符合美國優先政策
根據經驗，一個國家貨幣貶值
通常相對有利該國的 出口競爭產品價格
OK接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數在連續兩天反彈後
昨天再度出現拉回修正
跌了260幾點再度回測下方紫色年線
至於科技股那斯達克部分
這幾天也提到
在多頭過程漲多也是會獲利回吐
然而跌破所有均線
遁入空頭之後呢
也容易短線跌深出現反彈
這部分如果是新來的觀眾
可以回顧這幾集的影片哦
這邊宏爺把畫面放大
在前天其實就能看出 那斯達克留上影線
我們更往前看先前修正過程
拉回靠近下方年線
留下影線代表多方試圖抵抗
然而空方來勢洶洶
一舉摜破之後
上方原本這條紫色的年線 為多方防守線
反倒變成空方的防守線了
這部分有興趣還沒看過的
可以看一下宏爺的精華影片
「股票關鍵價」
也一再重申宏爺的頻道
並沒有任何股票與買賣分析建議
單純經驗與技巧
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
費半部分近期強勁反彈
但持續反彈的過程
是不是也提到
得面臨上方第一道綠色(月線)反壓
昨天也在近期的反彈
遇到第一道反壓後拉回
下跌了74.94點
跌幅1.61%
而且站在中期角度來看
跌破這個超過半年以上的平台整理區
後續多方控盤者較好的辦法
依然是以盤代跌
以時間換取空間
那一樣是看一下
費半的月K圖情況
持續拉回修正
根據「支壓互換」理論
初步關注2022年相對高點
黃色頸線防守情況
目前月KD值
持續死亡交叉修正中
下方年線乖離
也持續邁向更大負乖離
而我們投資人要做的功課
持續關注何時發生
物極必反的情況
接著觀察大家比較關心台股部分
受到今天期貨選擇圈月結算日影響
外資刻意壓盤情況下
為什麼宏爺說刻意壓盤呢
我們看一下日經NK期貨
目前呈現上漲
重新站回第一道
月線反壓
那不要說日本股市
我們看一下
與台灣相同科技為主的韓國綜合指數
今天也是呈現上漲的哦
甚至韓國指數也在所有均線之上
當然就有趨勢來看
反彈靠近上方年線
再度面臨解套賣壓
亦無可厚非
持續修正
關注前波低點防守情況
當然更重要是解鈴還需繫鈴人
今天台股幾乎開平盤後
迅速向下摜殺
這大概率又是外資的傑作
我們看一下台股量能部分
近期連續兩三天的反彈
但注意到量能卻反向萎縮
代表什麼呢
是的
量價背離
有背離容易有轉折
那如果今天一樣出量下殺的話
也是背離哦
通常背離形態相對出現在空方走勢
不得不慎
接著關注
在台股權重最大電子指數部分
受到結算日影響
以及昨天輝達持續表現不佳
使得相關的AI族群
例如台積電、鴻海
廣達等領跌
下方年線再度失守
那整體情況依然如宏爺先前分享
電子漲多休息休息
或許也不失下半年表現契機
當然更重要的是
投資人記得
進出有據
否則容易輕則短套
重則變成回不去的大海參
至於金融指數部分
相對電子抗跌
依然停在季線之上
主要也是體現在
這兩年金融獲利持續成長
金融指數也水漲船高
目前站在20周均線之上
多方式未變
至於散戶較喜愛的
中小型櫃買指數部分
連續三天反彈後
靠近上方季線反壓
再度面臨獲利回吐
自從去年創下歷史高點以來
這幾個月
投資人可能對獲利回吐
有一點懊悔
不過宏爺持續提到
沒有人知道哪裡是最低點
哪裡是最高點
市場上只有兩種神辦得到
第一種是真正的股神
第二種是神經病的神
宏爺相信即便是巴菲特
也不會最低點買
最高點賣
甚至我們也不必猜
哪邊是最低
哪邊是最高
我們要做的就是
其實早在幾個月前
宏爺表示
今年是震盪波動的一年
但是只要持續備妥資金
持續低接好股票
也許再過個兩三年回頭看
會覺得當時
怎麼沒有多買點好股票呢
資金流動情況
成交比重最大電子約6成5
第二航運業約6%
第三電機機械約3%
今天再度以玻璃陶瓷
水泥、鋼鐵、航運業
這些戰後概念股
表現較佳
而在外資刻意壓低結算情況下
今天電子再度被外資拿來祭旗
接著關注今天熱門股部分
近來的資金再度流向
記憶體族群
華邦電早盤第四度向上年線反攻
但一樣被年線壓制
目前留上影線
當然較大的原因或在
近期短線漲多
短短兩個月的時間頗具漲幅
短期內或依然處於黃色
區間震盪整理
至於面板群創部分
在近期外資法人偏積極加碼
帶領群創股價向上反攻
這樣的情況可以說
這一兩年來外資在面板上
採取局區間內低買高賣
也多次分享我們投資人
投資自己有把握的就好
有些族群都是外資說了算
他們總是喜歡趁利空吃貨
利多出貨
近期資金除了流向
記憶體族群之外
還有另外一個現象 就是川普效應
先前分享過相關精華影片
有興趣可加入
「海豚」以上學員觀看相關精華影片
不過得提醒
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧經驗分享
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
軍工股最近再度佔據話題版面
不過其實從一月之後
也能看出外資法人再度由賣轉買
也因此漢翔在短時間之內
一舉站回所有均線重返多頭格局
當然根據技術分析原理
後續是否持續反攻「唯量是問」
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
近來持續提到
外資在台股現貨市場
減碼了好幾千億元
但其實台幣也僅微幅貶值
多次分享國際市場短線資金
從美國流出或流往歐洲
甚至新興市場資金也持續流出
那如果等到未來聯準會持續降息的話
這些資金或許再度回流
我們這些新興市場
例如台灣等股票市場
所以我們要做的依然是備妥資金
如果好公司甜甜價
宏爺持續進場買股
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資近期在台股市場殺紅了眼
不到一個月的時間
狂轟猛炸
就像吃壞肚子一樣
三大法人中只有投信 持續帶著鋼盔往前衝
陸續提醒
融資近期並沒有跟著大盤千點的修正
出現較大減額
目前依然維持3200多億元之上
這部分一再提醒
還是得緊速減少
融資通常代表短線不安定籌碼
那如果是反映到個股的話
有些個股是偏短線資金炒作的
大漲三天散戶不請自來那種情況
融資過高
留意風險控管
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超最多群創買了3.4萬張
第二 復華台灣科技優息
第三 陽明
第四 元大台灣價值高息
關於面板部分陸續提到
依然處區間震盪整理
每逢拉回彷彿容易看到外資進場
但一拉高外資立刻獲利了結
至於減碼部分
依然出脫這些相關電子組裝
例如鴻海、仁寶
然後第四 中信金
股價持續表現
但也看到外資趁著高獲利了結
今天是三月份的期貨 與選擇權月結算日
我們看一下選擇權最大位平倉量
進一步窺探空方與多方 主力防守的心態
目前空方主力在這邊佈下 較大的防禦工事
而多方則是趕在結算前
在這邊佈下較大的倉位
持續提醒操作此類型
槓桿較大的金融商品
務必做好風險控管
接著關注這比美股影響台股 重要性更高的先行指標
外資們空單水位3.8萬口
前五與前十大交易人
再度轉為空單
分別是400多口以及4000多口淨空單
然後選擇權空單部位也不小哦
來到3億元的選擇權空單
韭菜們趁著昨天的反彈
多單獲利了結
目前剩下6%
大戶心態依然偏消極與保守看待
投資人密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣的真實情況
市場要點部分
美國總統川普最近對葉門叛軍 「青年運動」展開大規模攻擊
試圖停止紅海隊商船的襲擊行動
這一舉動讓航運業者們紛紛拿出飛鏢
試圖預測未來走向
情境一呢
如果局勢持續升溫
紅海可能成為紅色海洋
船公司持續被迫繞道好望角
這就像原本走捷徑上班
結果塞車只好繞遠路
油錢和時間成本直線上升
航運公司可能因此提高運價
因為有利可圖情況下
商人通常坐地起價
情境二
美國上演「速戰速決」大片
如果美國以迅雷不及掩耳之勢解決問題
紅海恢復平靜
航運恢復正常
但也因改走近路
大家可能發現船多貨少
或再出現運力過剩的問題
運價可能無法大幅反彈
就像夜市裡攤位突然變多
結果每家生意都不如預期
目前押注第一種情境的 航運業者增加
他們認為中東局勢複雜
牽涉地緣政治、種族、宗教衝突
短期內難以解決
因此繞道好望角可能成為常態
運價也可能持續上漲
至於宏爺的觀點呢
這還真的不好說
但別忽視川普的決心
因此貨運業也要緊盯紅海狀態
局勢一旦平穩
因為不用再繞道遠路
貨運或再出現供過於求
殺價競爭情況不得不慎
至於市場看法部分
台股連漲兩年
2025開局卻像過山洞
一會兒光明一會兒黑暗
讓投資人心驚膽跳
但國泰投信表示
這只是箱型震盪
大盤就像一個翹翹板
上去有賣壓
跌下來也有支撐
換句話說
市場就像一場拔河比賽
一邊是想賣的
一邊是想買的
他們認為不要太擔心
長期來看
台股幾十年持續成長
重點是投資不暫停
台灣過去兩年在AI浪潮
第一波席捲全球時
在第一階段基礎建設時
展現台廠供應鏈的團隊優勢
現在
滿天飛
下一步硬體端換機潮
台股大概率也不會缺席
投資不暫停
時間就是我們的好朋友
他們認為長線多頭依舊看好
基本上也與宏爺看法大同小異
之前漲多上半年整理
休息不是壞事
是為了走更長遠的路
AI應用或持續從上游擴至下游
例如AI邊緣運算
除此之外
人工智慧五階段
現在還是處於非常初步的階段
聊天機器人
推理者
代理、創新者與組織
那代表什麼呢
不要小看AI的發展
而台灣持續受惠AI蓬勃發展
大家要對我們優質企業有信心
宏爺不負責任地認為
今天很辛苦
但未來一片光明
這裡觀察美國主要權值股
也持續提醒
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近來提到美股頻頻跌破 關鍵防守線
因跌破後變成空方壓制
近來是不是提到
微軟近期再度跌深反彈
但自從二月明顯走跌以來
遲遲未有效站回第一道
綠色月線反壓
也持續提醒
上方恐形成更大的頭部形態
蘋果也是相同情況
若下方頸線沒有守住
上方恐形成較大頭部
結果Google呢
也是相同情況
持續的回測前波低點
還有美股中原本最強勢的Meta
趨勢也是在短短的幾周之內
由多翻空跌破所有均線
而且更關鍵的是
跌破原本上升的20周均線
特斯拉這幾個月持續走跌修正
全數抹盡去年11月
川普當選後市場的期待
一夜回到解放前
當然這部分先前也提醒
留意本益比狀況
另外AI指標 輝達部分
近來持續地反彈
但彈上來遇到上方第一道
綠色月線反壓
這兩天再度面臨空方壓制拉回
而且這一、兩天執行長黃仁勳
在GTC大會宣佈一些好消息
看起來也沒有更進一步 激勵股價向上表現
這部分就得思考是否 利多不漲可能性呢
關注市場重點資料部分
美國2月份零售銷售數據出爐
美國人似乎突然發覺
錢包裡的鈔票比預期小張
增長僅0.2%
遠不如分析師夢想中的0.6%
更慘的是
1月份的數據還被下修
從-0.9%修正到-1.2%
簡直是統計界的「年度烏龍劇情」
數據慘到令人懷疑
連出門逛街的力氣都沒有
寧願躺在沙發上滑手機
害得零售數據只小漲0.2%
想像一下零售商站在空蕩蕩的店裡
眼淚掉下來喊:
我的春季新品誰來救呢
消費者則在家裡回
抱歉啦
線上影集比你家的衣服好看
那大家知道
所以
專家表示這可能是通膨壓力
讓人捂緊荷包
也可能是大家突然愛上極簡生活
總之經濟沒崩
但零售業可能得靠外送員救場了
經濟波動很正常
不要看到數據修正
就把錢嚇到藏在枕頭下
冷靜點! 說不定下個月就回春啦
今年以來美國三大指數
宛如吃錯藥的烏龜
紛紛往後縮
那斯達克重挫7.6%
標普500指數下跌3.3%
道瓊工業指數也下滑1.3%
然而股神巴菲特旗下的波克夏公司
卻逆勢上揚
甚至再創歷史新高價
今年以來波克夏的A股和B股漲幅
均超過15%
也難成為投資者的避風港
外媒報導波克夏已經連續9季
淨賣出股票
並累積創紀錄的3342億美元現金部位
占他們總資產約29%
達到數十年來的最高水準
這就像巴菲特在股市的派對中
看著大家喝得酩酊大醉
他卻悄悄地把酒杯放下
開始囤積「解酒湯」
這種操作讓人不禁想到巴菲特的名言
別人恐懼時貪婪
別人貪婪時恐懼
當市場狂歡時
他選擇冷靜觀望
手握現金
等待下一次大撿便宜的機會
也難怪波克夏的股價
能在大盤疲弱情況下
逆勢上漲
成為投資者眼中的避風港
而巴菲特曾經表示
股市越來越貴情況下
他能投資的標的越來越少
這就像一個億萬富翁想結婚
卻發現能門當戶對的 對象少之又少
畢竟財力太龐大
能符合條件的可能不多
而巴菲特頻向日本五大商社拋媚眼
而且巴菲特本身就是喊水結凍
他們的進出也直接影響市場情緒
例如才宣佈加碼持股五大商社
股價就大漲表現
但我們散戶不一樣
口袋雖然沒有那麼深
反而是更有彈性
能在市場裡靈活出擊
挑選那些還沒有被資金大戶完全鎖死
但未來有機會變成 天選之股的標的
這就像談戀愛
不是看對方現在多有錢
而是看未來能不能一起變得更強
我們不需要非得跟股市公主
或者是大戶王子結婚
有道是
因此或可考慮那些基本面好
還沒被市場追捧的成長股
等他/她 蛻變成白馬王子或王妃時
我們早已是最懂 他/她 的人
但別誤會
這不是說隨便亂買就會賺
選對標的才是關鍵
就像婚姻要長久
記得「寧缺勿濫」
得選擇價值觀契合的對象
投資也是
挑選那些真正能穿越景氣循環
長期成長的公司
較能抱得、穩抱得久
也較能享受成長的回報
那如果股市與談戀愛一樣
我們自己也要提升自己的 能力與資金
不斷地學習與成長
也較有機會發掘市場 「蒙塵的珍珠」
那如果自己能力不足的話
即便看到好對象
可能也只能眼睜睜地看著 他/她 被別人追走了
欲哭無淚啊
因此宏爺與大家一起努力
邁向更寬廣的財富人生
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀 與耐心的宏粉知己
祝操作順利